[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
[태평의 힘주는 소리]
(태평) 죽을 때 웃는 거 봤나?
[쿵 떨어지는 소리]
부리는 놈들마다
잡히기 전에 죽음을 선택한다
[피 왈칵 내뿜는 소리]
여기 좀 도와줘요!
(태평) 이유가 뭘까?
고마워
(대현) 아, 부탁이 하나 있는데
저도 부탁이 하나 있습니다
(대현) 고스트를 계속 쫓겠다는 건가?
자네 팀은 여기까지 하지
[카메라 셔터음]
(민주) 고스트로 가는
새로운 끈이 생긴 거네요?
선택은 차건우가 했어
8년 전 제 선택도 같았습니다
[내려치는 소리]
[태인의 비명]
다시 돌아가
선배
[무원의 힘주는 소리]
[조직원1의 아파하는 탄성]
[건우의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[포피의 힘주는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[고통스러워하는 탄성]
[퍽 차는 소리]
[퍽퍽 치는 소리]
[조직원2의 비명]
[깡 내려치는 소리]
(민주) 차건우!
[민주의 놀란 숨소리]
너도 잘 가라
[철컥 장전하는 소리]
[퍽 후려치는 소리]
전 국장님 부하가 아닙니다
고스트는 우리한테 맡겨
[라이터 뚜껑 닫는 소리]
(태평) 민 과장아!
[수사5과 팀원들의 웃음]
민태희
(대현) 지난 8년 동안
많이 힘들었을 게야
장 팀장 밑에서 그 고스트를 잡는 게
가능할까?
한 가지만 약속하지
우리가 힘을 합쳐서
고스트를 잡는다면은
자네에게 가장 먼저
그 고스트를 만날 수 있게 해 주지
(태인) 내가 어디에 있든
항상 너하고 함께다
(무원) 그런데 또다시
국정원의 첩자 노릇을 하겠다고?
그거 제가 맡겠습니다
국정원 움직임 파악해서
말
안 해도 된다니까
아니요, 얘기할게요
서울지검 박민영 검사입니다
[공무원증 내려놓는 소리]
검사요?
[자동차 문 닫는 소리]
(광현) 큰 걸로 10장 빨래 돌렸던 거
말씀하시는 거죠?
기억에서 지우라고 했을 텐데
(광현) 3년 전 장 팀장의 부탁으로
10억 원의 캐시를 빨래 돌렸어요
- 박연수
- (무원) 2005년
자영학원재단 이사장이
학생을 성폭행한 사건이 있었습니다
그때 피해자 이름이 박연수
(어린 연수) 말도 안 돼요
어떻게 그럴 수 있어요?
이 사건 파보죠
(무원) 박 검사가 놓친 디테일은 없는지
자영학원 사건이랑
이강준 수사 시작하죠
(태평) '이 자식은 조만간 사고 친다'
'사고'?
[보닛 덮는 소리]
(승균) [기겁하며] 정글도다!
[철컹거리는 소리]
[강준의 비명]
(건우) 보안 서비스 받고 계시죠?
그거 다 꺼놓으십시오
언제가 좋겠나?
내일 밤 어떻습니까?
[테이프 떼는 소리]
마침 다들 있었네요
(영상 속 동준) 현금으로 10억
[리모컨 작동음]
(민영) 장무원
[놀란 숨소리]
당신을 증거물 불법 취득 및
마약 판매 혐의로 체포합니다
- (팀원1) 들어가시면 안 됩니다!
- (팀원2) 아, 들어가시면 안 된다니까!
[긴장감 감도는 음악]
[소란스러운 소리]
마침 다들 있었네요
[리모컨 작동음]
(영상 속 무원) 현금 10억
[긴장감 고조되는 음악]
[리모컨 작동음]
여기서부터가 클라이맥스예요
(영상 속 동준) 현금 10억이라?
시세보다 비싸긴 한데
(영상 속 무원) 대신에
유동준, 당신 출국금지를 풀어주지
[영상 속 동준의 헛웃음]
(영상 속 동준) 돈 내놓고
아예 이 나라를 떠서 돌아오지도 말라?
(영상 속 무원) 그편이 좋을 거야
다음 달부터 마약 사범
일제 검거 작전이 시작돼
당신도 타깃이야
이번에 들어가면 최소 스무 바퀴다
[영상 속 동준의 한숨]
(영상 속 동준) 오래 살고 볼 일이네
내가 경찰 나리 도움을 다 받고
[한숨 쉬며] 알겠습니다
현금으로 10억
[리모컨 작동음]
[리모컨 내려놓는 소리]
장무원
(민영) 당신을 증거물 불법 취득 및
마약 판매 혐의로 체포합니다
[분위기 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
(태평) 아, 보소, 검사 양반!
아, 이 무슨 말도 안 되는...
(무원) 주임님
그 일 계속 진행해 주세요
장 팀장아
그리고
저 믿어주시고요
[초조한 음악]
[민주의 한숨]
[한숨]
주임님은 준비 다 끝났어
우리가 이강준 잡아넣는다고
팀장님 풀려날 수 있을까?
나도 몰라
뭐든 할 수 있는 데까진
다 해 봐야지
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[한숨 쉬며] 네, 접니다
지금 그놈 데리고 집으로 갈게요
(건우) 이사장님은
계획대로 움직이시면 됩니다
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
시작하자
[부스럭거리는 소리]
[심란한 숨소리]
[문 철컥 열리는 소리]
[문 철컥 닫히는 소리]
[다급하게 넣는 소리]
[금고 닫는 소리]
[긴장한 숨소리]
(건우) 걱정 마세요
술에 수면제 타 먹인 지 꽤 됐으니까
지금쯤 안방에서 뻗었을 겁니다
[퍽 치는 소리]
[남자의 아파하는 탄성]
[긴장한 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[긴장되는 음악]
[속삭이며] 어떻게 됐어?
다 끝났어?
[강준의 긴장한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[강준의 거친 숨소리]
[퍽 내려치는 소리]
[강준의 아파하는 탄성]
[강준의 힘이 빠지는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
2012년 9월
마약 판매 조직 총책임 유동준에게
(민영) 필로폰 1kg을
판매한 사실이 있습니까?
있습니다
대가로 현금 10억 원 받았죠?
네, 받았습니다
유동준에게 남긴 필로폰 1kg은
수사 중 압수한 증거품을
빼돌린 거 맞습니까?
[옅은 숨소리]
[한숨 쉬며] 좋아요
하던 대로 계속하시죠
유동준에게 넘긴 필로폰 1kg은
수사 중 압수한 증거품을
빼돌린 거 맞습니까?
그건...
[탁 내려놓는 소리]
[강준의 떨리는 숨소리]
(태평) 이강준이 정신이 드나?
다, 다, 다, 다, 당신 누구야?
박연수 알지?
바, 바, 바, 바, 박연수?
내는...
[긴장되는 음악]
[강준의 떨리는 숨소리]
우리 연수 삼촌이다
[강준의 질겁하는 소리]
지금...
뭐라고 하셨나요?
(민영) 다시 한번 묻겠습니다
팀장님은
증거품인 필로폰 1kg을
불법적으로 탈취해
개인적인 이득을 취했습니다
맞습니까?
아닙니다
사실대로 말한다고 약속했을 텐데요?
저는 분명
유동준과 필로폰 1kg을 거래하고
현금 10억을 받았습니다
하지만 그 거래는
경찰 작전 중 일부였습니다
[강준의 기겁하는 탄성]
[강준의 겁먹은 숨소리]
아, 제, 제, 제, 제발
하, 한 번만 살려주십시오!
[강준의 겁먹은 숨소리]
[속삭이며] 내가 와 그래야 되는데?
[강준의 겁먹은 탄성]
(강준) 저, 저, 저, 저기, 저 방 안에
현금으로 2억이 있습니다...
(태평) 네가 사는 세상은
[강준의 울먹이는 소리]
돈이면 다 되드나?
[강준의 떨리는 숨소리]
내가 사는 세상은 그렇지 않던데!
[강준의 겁먹은 탄성]
(강준) 자, 자, 자, 자, 자, 자수...
자수하겠습니다, 자수, 예, 자수...
[강준의 울먹이는 소리]
자수?
[강준의 긍정하는 호응]
그래봤자
니 변호사 고용해 가
또 빠져나갈 거 아이가?
[강준의 부정하는 호응]
내 세상을 살아보니
법이란 게 다 그렇더라?
[강준의 떨리는 숨소리]
아무리 죄가 높아도
(태평) [이 악물며] 확실한
증거가 없으믄!
[강준의 겁먹은 숨소리]
니 죄도 같이 없어지는 거, 어?
[강준의 겁먹은 탄성]
저기, 증거, 증거요?
[강준의 떨리는 숨소리]
[속삭이며] 걱정 마라
오늘은 내가 판사고 내가 법이다
[강준의 겁먹은 숨소리]
고마...
우리 연수 곁으로 가라
- [과장하며] 이야아아!
- 아, 잠깐, 잠깐!
[떨리는 숨소리]
증거 있습니다, 증거 있어요!
[강준의 울먹이는 소리]
(무원) 그 거래는 유동준의 상위 조직인
필리핀 조직을
잡기 위한 것이었습니다
[흥미로운 음악]
그 작전을 위해
유동준을 필리핀으로 출국시켰고
이후 유동준을 우리 측 정보원으로
포섭하는 데 성공했습니다
유동준 소재 확인됐어요?
(수사관1) 2012년 11월에
필리핀으로 출국했는데요
이게 좀 이상합니다
당시 A급 마약 사범으로
출국금지 상태였는데
11월에 일시적으로 해제됐습니다
(수사관2) 아무래도 장 팀장이
뒤처리를 위해 출국시킨 것 같습니다
(무원) 현재 필리핀 경찰과 연계해서
그 작전을 수행 중이고
유동준, 역시 우리 측 정보원으로
움직이고 있습니다
비공개 작전이었기 때문에
일반적인 루트로는
검사님이 확인하기 힘드셨을 겁니다
검사님이 어디에서 정보를 얻고
저에 대한 수사에 착수했는지
알고 있습니다
검사님은 그 정보의 출처가 어딘지
좀 더 신중을 기해야 했습니다
설마...
3년 전에 부탁했던 일
기억해?
3년 전이면, 보자...
3년 전 장 팀장의 부탁으로
(광현) 10억 원의 캐시를 빨래 돌렸어요
자금 세탁 과정을 적어둔 겁니다
혹시나 싶어서
보험으로 쥐고 있었던 건데
아무 조건 없이 드리겠습니다
수사관님, 확인해 보세요
(수사관2) 예
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
팀장님은 조금 전 진술이
사실로 확인될 때까지
여기서 못 나갑니다
이미 알고 계실 텐데요?
제 말이 사실이라는 거
(민영) [한숨 쉬며] 이유가 뭡니까?
이렇게 번거로운 일을 꾸몄을 땐
이유가 있었을 거 아닙니까?
시간이 필요했습니다
필리핀에서 비밀작전을 수행 중인
유동준이 작전을 끝낼 때까지
이 거래는 사실인 것처럼
보여야 했습니다
정말 그렇게까지 해야 했나요?
저희 과의 특성입니다
(무원) 만에 하나 실수를 한다면
누군가 죽을 수 있으니까요
[긴장감 감도는 음악]
(민주) 정신 좀 차려 보세요
[강준의 힘겨워하는 숨소리]
(민주) 이강준 씨!
[무전 소리가 들린다]
[강준의 힘없는 숨소리]
정신이 좀 들어요?
[강준의 거친 숨소리]
(강준) 저... 어?
너, 너 지금 여기서
뭐 하고 있는 거야?
[민주의 어이없는 숨소리]
당신들 뭐야? 경찰이 왜?
보시다시피 지금
증거 수집 중이잖아요
기억 안 나세요?
(민주) 이사장님이 직접
112에 전화해서
구조요청 하셨잖아요
뭐야? 내, 내가?
(태평) 비밀번호
[강준의 떨리는 숨소리]
- [버럭하며] 비밀번호!
- [기겁하며] 0822!
[강준의 떨리는 숨소리]
0, 082200...
[금고 비밀번호 조작음]
[금고 비밀번호 작동음]
[철컥 여는 소리]
[강준의 울먹이는 소리]
그럼...
약속대로 살려주실 거죠?
살려는 줄게
[내려치는 소리]
[강준의 비명]
너희들 뭐야?
왜 너희들 마음대로 남의 집을 뒤져?
영장, 수색영장 가져왔어?
여기 범죄 현장입니다
(민주) 침입의 흔적이 있어서
지금 증거를 찾는데
영장이나 허락 따위는 필요 없죠!
[당황한 숨소리]
꼼꼼하게 놓치지 말고 샅샅이 봐봐!
[불안한 숨소리]
(덕후) 마당에서 이걸 발견했습니다
범인이 도주하다 두고 간 것 같은데요?
어? 내, 내, 내 돈
그거 내 돈이야!
돈이라니요?
[부스럭거리는 소리]
[지퍼 여는 소리]
(덕후) 이거밖에 없는데요?
[강준의 놀란 탄성]
비디오테이프?
- (덕후) 아, 아이...
- (강준) 아, 안 돼!
- (덕후) 아이고
- (강준) [다급하게] 아, 안 돼!
(덕후) 아우, 진짜...
[강준의 불안한 숨소리]
아, 그, 왜 그러세요!
[강준의 우는 소리]
- (강준) 안 돼!
- (영상 속 강준) 착하지, 연수야, 응?
[엄숙한 음악]
- (강준) 안 돼...
- (영상 속 강준) 자, 잠깐이면 돼, 응?
[영상 속 어린 연수가 흐느낀다]
응, 징징대지 말고, 응?
[놀란 숨소리]
[영상 속 어린 연수가 계속 흐느낀다]
[영상 속 강준의 거친 숨소리]
연수야
[탄식]
- 잠깐, 잠, 잠깐이면 돼
- 이건 모함이야! 조작이야!
[수갑 채우는 소리]
다 가짜란 말이야! 아아!
[영상 속 어린 연수가 계속 흐느낀다]
[강준의 우는 소리]
[영상 속 강준의 힘주는 소리]
[영상이 멈춘다]
[화 참으며] 비디오테이프
관할 경찰서로 넘겨
[강준의 우는 소리]
최근에 찍은 것도 있으니까
처벌받을 수 있을 거야
[강준의 우는 소리]
(태평) [쩝 입소리를 내며] 아, 이거 뭐
두부라도 사왔어야 되나?
[덕후와 태평의 웃음]
장 팀장
(민영) 어젯밤 자영학원 전 이사장
이강준이 긴급체포 됐더군요
그랬습니까?
박연수라고 10년 전
이강준에게
성폭행을 당했던 아이가 있습니다
(민영) 그 아이
심장 수술을 앞두고 있었는데
신원을 밝히지 않은 어떤 사람이
2억 원을 그 아이의 치료비로
써달라고 기부했더군요
이강준이 체포되기 전
은행에서 상당량의 현금이
인출된 사실이 확인됐습니다
그리고 그 돈이
연수가 받은 돈의 액수하고
절묘하게 맞아떨어지더군요
말씀해 보시죠
대답에 따라 팀장님 팀과
이강준을 대질시켜 볼 수도 있습니다
(무원) 그럴 리야 없겠지만
만약에 우리 팀원들이
이강준 사건에 개입되었다면
이강준을 잡아넣은 테이프는
불법으로 취득한 증거물이 될 겁니다
그러면 이강준은
무죄로 풀려나게 될 거고요
'이강준을 잡기 위해선'
'저도 팀장님과 같은 배를 타야 된다'
이 말이군요?
얘기가 그렇게 되는 겁니까?
(민영) 팀장님은
자신이 정의라고 생각하십니까?
설마요
아무리 저라도
그렇게까지 오만하진 않습니다
하지만
(무원) 이런 생각은 해 봅니다
'지금 같은 세상엔'
'나 같은 사람이
하나쯤은 필요하지 않을까?'
이런 방법이 언제까지
통할 거라고 생각하세요?
이 세상은 나 같은 사람이 아니라
검사님 같은 사람이
바꿔 나가는 겁니다
(무원) 박민영 검사님
흔들리지 마십시오
[지글거리는 소리]
[민주의 만족해하는 신음]
(민주) 이모, 저희 여기
닭갈비 하나 추가요!
(직원) 네!
(태평) 또?
야야! 야, 아무리 맛있다고 하지만
좀 작작 좀 묵어라
(덕후) 맞아요
장 대리님 때문에
우리 회식비 맨날 오버된단 말이에요
(민주) 아니, 지금 다
내가 먹자고 하는 게 아니라
우리 팀장님!
아, 고생하셔가지고
내가 여기 몸보신 좀 하시라고, 응?
- (태평) 아유, 핑계 대기는
- (민주) 좀 드세요
[태평의 웃음]
고맙습니다, 다들
(무원) 절 믿어주셔서
[흥미진진한 음악]
(태평) 아니, 뭐, 그기
믿고 싶어서 믿는 게 아니라...
다 믿을 만하이까 믿는 게지
자, 분위기도 그런데 우리 이쯤에서
건배 한잔하자, 흠!
(민주) 콜!
(태평) 빈 잔들 좀 채우고
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[태평의 헛기침]
[덕후의 웃음]
자...
[잔 부딪히는 소리]
(팀원들) 짠, 짠, 짠!
[태평과 민주의 웃음]
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
[저마다 얼큰한 탄성]
(민주) 아, 좋다!
[잔 내려놓는 소리]
(덕후) 아, 우리
이쯤에서 사진 한 방 찍는 거 어때요?
(민주) 야, 그럼 내 걸로 찍자!
(태평) 오케이! 내가 살아보니까
남는 건 사진밖에 없더라
찍자!
- 자
- (민주) 아유!
- (덕후) 뭐 해요?
- (민주) 와 봐!
(태평) 자, 자, 자
여기 붙어, 붙어, 붙어, 자, 어떻게?
- (덕후) 자...
- (태평) 어
[휴대전화 촬영 작동음]
[카메라 셔터음]
[끼익 돌리는 소리]
[서늘한 음악]
[서늘한 효과음]
[철컥 장전하는 소리]
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
예, 접니다
남인호 말씀이십니까?
(대현) 새로운 정보가 나왔더군
(명식) 네, 첩보입니다
직접 보시죠
[휴대전화 진동음]
(건우) 선배, 어제 팀장님 일
잘 해결됐어요
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(명식) 보고해
(요원1) 죽은 최철한과 류태식이
지난 2007년도에
위장 신분으로 입국한 사실이
파악이 됐습니다
그때 당시에 같은 비행기로 입국한
헥사곤 출신 용병이 한 명 더 있습니다
입국 당시에는 황치승이라는
위장 신분을 사용했고
현재는 신원 확인 중에 있습니다
(명식) 최대한 빨리 신원 확인해
(요원1) 예, 알겠습니다
남인호...
[태희의 떨리는 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[비명]
[총소리]
그때 그놈 맞지?
(태인) 네
현재 경북 북부 제1교도소에
수감 중입니다
[서늘한 음악]
[오줌 싸는 소리]
[옅은 숨소리]
(무원) 국정원 텃세가
생각보다 심한가 보네?
얼굴이 말이 아니야
(태인) 팀장님
[긴장감 감도는 음악]
(무원) 남인호라면...
8년 전, 그 남인호 말입니까?
(대현) 응
[대현이 쩝 입소리를 낸다]
인어공주 사건 때 죽은
최철한이 류태식이하고
용병 시절 같은 팀이었어
고스트 밑에서 활동한
전력도 확보됐고
8년 동안 입 다물었던 놈이
이제 와서 입을 열까요?
아, 상황이 바뀌었어
[숨 들이켜며] 어제 교도소에서
남인호가 습격당했어
이 고스트가 남인호를
제거하기로 결정한 모양이야
현재 고스트가 진행 중인 작전에
남인호가
걸리는 부분이 있단 얘기겠지
절 부르신 이유가 있을 텐데요?
(대현) 남인호가
우리 쪽에 면담을 요청했네
뭐, 자기한테
고스트에 관한 정보가 있는데
협력하겠대
자네가 먼저 만나줬으면 하는데
[잔 드는 소리]
취조는 국정원 요원이면 충분할 텐데
굳이 절 부르신 이유가?
장무원, 자네하고만 얘기하겠대
(대현) 그게 남인호 조건이야
(태인) 어떻게 하실 겁니까?
(무원) 민 과장은
내가 어떻게 하길 바라?
(태인) 건우한테 계속해서
정보를 숨기자는 말은 아닙니다
하지만 남인호는...
아시지 않습니까?
(무원) 옳고 그름을 떠나서
남인호를 만나는 일
끝까지 숨기는 게 가능하다고 보나?
잘 생각해 봐
이 문제는
민 과장 결정에 따르도록 하지
(태인) 제가 하겠습니다
[쓸쓸한 음악]
건우한테 꼭 얘기해야만 한다면
제가 하겠습니다
(건우) 국정원은 널널한가 봐?
이 시간에 여길 다 오고
[멋쩍게 웃으며] 뭐예요, 이 분위긴?
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
건우야
너 그냥 나처럼 살지 마라
저 아래 사람들 보이지?
(태인) 저 사람들 사이로 들어가서
보통 사람들하고 같이
울고 웃고 화내고 부대끼고
그냥 그렇게 살아
형 부탁이야
형은...
형은 그럴 수 있어요?
그럴 수 없잖아
(건우) 우리가 좋아서
이러고 있는 거 아니잖아
이럴 수밖에 없으니까
이 길밖에 없으니까 그런 거잖아
- 건우야
- (건우) 솔직히 말해요
고스트에 대한 단서...
나왔죠?
남인호
[의미심장한 음악]
(무원) 남인호
미군 네이비실에 복무하며
아프간, 사우디, 이라크 등
1990년대 이후
전 세계 모든 전장을 돌아다녔어
[한숨 쉬며] 이 최철한, 류태식이
일마들도 보통은 아니었는데
남인호, 일마는
가들보다 급이 높다는 말이네?
그보다 문제는
남인호가 네이비실에서
퇴출된 이유입니다
(무원) 명령 불복종, 상관 폭행
적군에 관한 과도한 살상 행위
포로에 대한 잔악 행위, 그리고
현지 민간인 살해 혐의도 있습니다
(태평) 뭐고?
일마, 이거 완전 살인마에
또라이 아이가?
게다가 기억들 나지?
(무원) 8년 전
고스트의 주도하에 이뤄진
'중정 요원 연쇄 암살 사건'
고스트의 명령을 받아
여기 남인호가 실행한 일이야
아니, 그럼...
설마?
맞습니다
8년 전, 민태희 양을 죽인 게 바로
남인호입니다
(교도관) 3206!
[새 지저귀는 소리]
면회다
[철컥 걸쇠 여는 소리]
[열쇠 절그럭 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[철컥 문 여는 소리]
(인호) 오랜만이네, 장 팀장님
나 진짜 섭섭해
아니, 어떻게 그동안
연락도 한번 없어, 응?
날 찾은 이유가 뭐야?
[웃으며] 날 여기에 잡아넣은 사람이
당신이잖아
(인호) '사후 관리', '애프터 서비스'
그런 거 몰라?
사람이 책임지는 자세로 살아야지
안 그래?
들었지?
누가 내 모가지 따려고 한다는 거
8년 동안 잠잠하다가
왜 하필 지금이냐고
비즈니스를 하려면 일단 상대가
뭘 원하는지부터 들어봐야지
날 설득시켜 봐
판단은 그다음이야
판돈도 걸기 전에 패부터 까라?
정보가 없으면 거래도 없다
이거 진짜 너무하시네
(인호) 내가 이 안에 들어와서
썩은 지가 8년인데
고스트가 지금
어떤 그림을 그리고 있는지는
나도 모르지
그럼
내가 여기 더 있을 필요가 없지
잠깐!
[웃으며] 뭐가 그렇게 급하실까?
혹시
이런 의심해 본 적 없어?
[의미심장한 음악]
(인호) 우리 영감이
아무리 대단한 인물이지만
그런 큰 판을 혼자서 꾸려나가는 거
이거 만만치가 않거든
게다가
뭔 일만 저질렀다 하면
이 스케일 장난 아닌 거 알잖아
사람에, 무기에, 정보에
이게 움직이면 다 돈인데
'고스트 뒤에 다른 배후가 있다'?
아니, 아니, 아니, 아니...
그렇다고 또 우리 영감이
다른 사람 밑에 들어갈
사이즈는 아니잖아?
(인호) 음, 배후까지는 그렇고
우호적이고 발전적인
상호 협력관계
조력자
뭐, 그렇게 말하면 되겠네
우리 영감이랑 손잡은 인물이 누군지
그 정보 줄 수 있는데
어때?
확 당기지?
조건이 있을 텐데
고스트가 잡힐 때까지
어디 안전한 데서 좀 쉬고 싶어
(인호) 아, 여기저기서 들이대는데
그거 다 상대했다간
내가 골로 갈 것 같아
[못마땅한 숨소리]
내 입을 막으려고 했다는 건
이거 뭔가 진짜
큰 판을 벌인단 얘기거든
뭐, 겁을 주려고 했던 건 아니고
지금 이거
진짜 심각한 위기 상황이라고
생각해 보지
(인호) 아!
그때 걔는 잘살고 있나?
쓰읍, 이름이 뭐였더라?
차건우
맞지?
[멀어지는 발소리]
[문 철컥 여는 소리]
[긴장한 숨소리]
[노크 소리]
(대현) 들어와
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
올 줄은 알았지만 예상보다 빠르네
저 국정원으로 부르신 이유는
잘 알고 있습니다
(태인) 하지만 이번 남인호 일 만큼은
장 팀장님과
계속 커뮤니케이션 할 수 있게
허락해 주십시오
자네가 장 팀장과
연을 완전히 끊을 거라곤
처음부터 기대 안 했어
(대현) 이번 건만 아니라 앞으로도
장 팀장 만나는 데
내 눈치 볼 필요 없어, 단
장 팀장한테서 받은 정보를
우리 쪽하고 공유만 해 주면 돼
이해해 주셔서 감사합니다
(대현) 오케이, 응
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[무거운 음악]
(무원) 계획대로 2시간 후
경북 북부 제1교도소에서
충북 보은 안전 가옥까지
남인호의 이송이 시작된다
호송 차량에는
나와 장 대리, 경특대원
호위 차량에는 국정원 요원 둘이
배치될 예정이다
저는 뭘 하면 됩니까?
(무원) 너는 주임님과 다른 할 일이 있어
정필성
폭력 조직 동방파의
행동 대장이었던 놈인데
남인호를 습격한 장본인이야
남인호 말로는
이놈 뒤에
고스트가 있을 확률이 높다고 하는데
아직 확신할 순 없는 상태고
그래서요?
정필성이 고스트 쪽의
지시를 받았다면
이놈에게서 고스트와의 연결고리를
찾을 수 있을 거야
너와 주임님이 이놈을 취조해서
(무원) 고스트와의 연관성을
보다 확실히 파악해 주리라 믿는다
'믿는다'라...
[숨을 들이켠다]
[한숨]
남인호가 나한테 어떤 의미인지
누구보다 팀장님이 잘 아실 테고
[긴장감 감도는 음악]
그런 남인호를 이송하는 데
나를 제외시키겠다?
[옅은 헛기침]
내가 남인호를 만나면
무슨 짓을 할지 모르니까
그래서 그런 겁니까?
이게 다가 아니죠?
진짜 단순한 이송, 그게 끝입니까?
남인호가 아무런 조건도 없이
협조하겠다고 한 겁니까?
(건우) 내가 모르는 뭔가 있는 거 맞죠?
그래서 날 이송 작전에서 뺀 거고
정필성의 취조나
남인호의 이송이나
팀 입장에선 똑같이 중요해
상황에 따른
가장 효율적 업무 분담이 내 일이고
그니까
팀장님한테 나는
'장기판 위의 말이다', 이겁니까?
'장기판 위의 말', 맞아
너도 그리고 나도
[한숨 쉬며] 알겠습니다
말씀대로 하죠
[무거운 음악]
[새 지저귀는 소리]
잠시만
[몸수색하는 소리]
붕대 좀
(인호) 이야...
그동안 세상 많이 좋아졌구먼?
경찰을 얼굴로 다 뽑고
됐어?
[속삭이며] 더 보고 싶은 데 없어?
[어이없는 숨소리]
[쇠사슬 절그럭 소리]
[툭툭 치는 소리]
(인호) '나는 선과 악을 구분할 순 있지만'
'왜 선을 행해야 하고
악을 멀리해야 하는지 이해 못 한다'
'그가 나한테 영혼까지 주진 않았으니까'
'프랑켄슈타인'?
장 팀장도 읽었어?
죽이지?
그런데 사람들이 많이 착각하는 것 같아
'프랑켄슈타인'은
그 괴물의 이름이 아니야
그 괴물을 만든 박사의 이름이지
네가 이름 없는 괴물이고
고스트가 널 만든
프랑켄슈타인 박사라는 거야?
글쎄? 어떨까?
근데
나 진짜 궁금한 게 하나 있어
괴물은 언제부터 괴물이었을까?
[무거운 음악]
[툭툭 치는 소리]
(인호) '나는 선과 악을 구분할 순 있지만'
'왜 선을 행해야 하고
악을 멀리해야 하는지 이해 못 한다'
'그가 나한테 영혼까지 주진 않았으니까'
'프랑켄슈타인'?
장 팀장도 읽었어?
죽이지?
그런데 사람들이 많이 착각하는 것 같아
'프랑켄슈타인'은
그 괴물의 이름이 아니야
그 괴물을 만든 박사의 이름이지
네가 이름 없는 괴물이고
고스트가 널 만든
프랑켄슈타인 박사라는 거야?
글쎄? 어떨까?
근데
나 진짜 궁금한 게 하나 있어
괴물은 언제부터 괴물이었을까?
[툭 밀치는 소리]
[문 닫는 소리]
[사이렌 소리]
[수갑 절그럭 소리]
(필성) 아우씨...
[필성의 불편해하는 숨소리]
[TV 소리가 들린다]
[문 여는 소리]
[TV 소리가 계속 들린다]
(태평) 몸은 좀 괘안나?
마이 째졌다믄서
이런, 씨!
[탁 치는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[어이없는 숨소리]
누구야?
너한테 남인호 제끼라고
오더 내린 놈, 누구냐고
[헛웃으며] 오더는 무슨, 씨...
원래 내 스타일이
독고다이 스타일이야
눈에 거슬리는 놈 절대 안 봐줘
[건우의 흥분한 숨소리]
그래?
나랑 비슷하네
(태평) 야, 또, 또!
니 오버하지 마라, 좀!
[화 참으며] 저 지금 이런 놈하고
놀아줄 시간 없습니다
무슨 말인지 아시죠?
[난감한 숨소리]
[총알 달그락 소리]
[철컥거리는 소리]
38구경 5연발인데
한 발 들어있다
[철컥거리는 소리]
너한테 기회를 줄게
[철컥 장전하는 소리]
운이 좀 따라줘야 되겠지만
[당황한 숨소리]
와, 이거 완전 개 또라이네?
눈치 깠으면 알아서 기어
누구야?
[헛웃음]
까고 있네, 씨
[철컥거리는 소리]
[불발되는 소리]
[태평의 놀란 숨소리]
(태평) 야야!
[후 숨을 내뱉는다]
니 그 총 못 내려놓나!
세 번 남았다
고마 해라, 마!
[숨 가다듬으며] 나가 계세요
나중에 내사과 불려 가서
대사 맞추기 싫으면
[긴장한 숨소리]
(건우) 왜? 내가 못 할 것 같아?
[이마 대는 소리]
[떨리는 숨소리]
해 봐
[헛웃으며] 어차피 때 되면 가는 게
사람 인생인데, 뭐
내 팔자야
이렇게 침대 위에서 뒈지는 것도
복이라면 복이지
[건우가 숨을 들이켠다]
[흥분한 숨소리]
[건우의 떨리는 숨소리]
[천천히 돌아가는 소리]
[태평의 떨리는 숨소리]
[한숨 쉬며] 놓으세요
니 돌았나?
이거 못 내려놓나!
[떨리는 목소리로] 놓으시라고요
애새끼도 아니고
지금 뭐 하는 짓이고
(태평) 성질머리 하나 못 이겨가
여서 송장 치우자는 셈이가?
네가 이 모양이니까
장 팀장이 거서 니를 빼 뿐기라
봐라!
[큰 목소리로] 밖에 누구 없나!
[문 여는 소리]
일마 좀 델꼬 나가라
찬 바람이나 쐬면서
머리 좀 식히구로
[한숨]
[태평의 한숨]
니는 좀 이따 얘기하자
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
아이씨!
[덜컹거리는 소리]
[분한 숨소리]
[수갑 절그럭 소리]
[의미심장한 음악]
[우두둑하는 소리]
[고통스러워하는 탄성]
[꽉 힘주는 소리]
[수갑 절그럭 소리]
[거친 숨소리]
[가다듬는 숨소리]
[문 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(태평) 역시 저런 놈들은 예외가 없다
쪼매만 틈을 주면
비집고 나오기 마련이거든
씁, 아, 참
아까 병실에서 했던 얘기는
다 연기다
마음에 두고 있는 거 아이지?
어디 어디로 새는지
슬슬 따라가 볼까?
[기어 조작음]
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
[사이렌 소리-계속]
[벨트 푸는 소리]
(건우) 제가 들어가 보겠습니다
(태평) 야, 야, 차 대리야
씁... 장 팀장이 뭐라 캐도
내는 니 편이다
근데 아까 병실에서
점마 족칠라 칼 때
연기 치고는 리얼하더라?
성질 죽일 수 있겠나?
내가 니를 믿을 수 있겠나 이 말이다
제가 믿으라면
믿으실 겁니까?
(건우) 제가 고스트를 두고
저딴 양아치 때문에
일을 망칠 것 같습니까?
그래, 알겠다, 조심하고
[자동차 문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
(인호) 심심한데
재밌는 얘기 하나 해 줄까?
씁, 장 팀장은 영감을 알고 있는 게
어디까지더라?
아... 거기까지겠구나?
영감이 무슨 이유에서인지
이 중정 놈들한테
특급 기밀을 빼돌렸다가 뒈질 뻔하고
다시 살아났다, 응?
근데 중정 놈들
고스트라고까지 불리던 영감을
어떻게 잡았을까?
영감한테 여자가 있었어
아, 그 여자는 조사해 봤자
소용없을 거야
당시 중앙정보부에서
그 여자의 흔적을 깨끗이 없애버렸거든
[비열한 웃음]
천하의 고스트에게도
순정이 있었던 거지
이야, 그 양반 정말 낭만적이야, 응?
[인호의 웃음]
자, 다음은?
예상이 되지?
여자를... 이용했다?
이용 정도가 아니지
[여자의 거친 숨소리]
[첨벙 물소리]
[여자의 힘겨워하는 숨소리]
[물소리]
그리고 결국
고스트를 유인하는 데 성공했어
[총소리]
[총알 튕기는 소리]
[고스트의 비명]
[총소리]
[총알 튕기는 소리]
[고스트의 거친 숨소리]
[여자의 힘겨워하는 숨소리]
[여자의 괴로워하는 신음]
[총소리]
[피 튀기는 소리]
(여자) 안 돼!
(인호) 탕!
중정 놈들
자기들이 마침내
괴물을 죽였다고 생각했겠지
근데 그게 아주 큰 착각이었어
(여자) [놀라며] 안 돼!
[첨벙 빠지는 소리]
[여자의 놀란 숨소리]
내가 물었지?
괴물은 언제부터 괴물이었을까?
[서늘한 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[물 주르륵 흐르는 소리]
내 생각엔 말이야
진짜 괴물은 그날 태어났어
아니, 태어났다기보다는
만들어졌다고 생각해야겠지
누가 그 괴물을 만들었을까?
[분위기 고조되는 음악]
[자동차 흔들리는 소리]
[불편한 신음]
[자동차 탈탈거리는 소리]
[의미심장한 음악]
뭐죠?
차량에 문제가 생긴 것 같습니다
[자동차 탈탈거리는 소리-계속]
[사이렌 소리]
(경찰1) 뭐야? 왜 그래, 어?
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 경보음]
[자동차 문 닫는 소리]
[벨트 푸는 소리]
[보닛 여는 소리]
[지지대 세우는 소리]
(경찰1) [벨트 풀며] 아, 한번 내려 보자고
[경찰1의 힘주는 소리]
[소음기 부착한 총소리]
[경찰1의 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
어떻게 된 거예요?
차량에 문제가 좀 있는 것 같습니다
본부에 보고 하겠습니다
- 네, 빨리 좀 조치해 주세요
- (경찰2) 예
[작게 킁킁거린다]
[불안한 숨소리]
[속삭이며] 화약 냄새가 납니다
[긴장되는 음악]
[쇠 파이프 달그락 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(필성) 어이! 짜바리!
[필성의 웃음]
[당황한 숨소리]
[통화 연결음]
주임님, 함정인 것 같습니다
[통화 종료음]
[툭 떨어뜨리는 소리]
(요원2) 무슨 일이야?
(경찰2) 아, 예, 저 앞의 차 엔진이요
[소음기 부착한 총소리]
[요원3의 비명]
함정은 너희들만
팔 줄 아는 게 아니거든?
(필성) 저승길 밟고 있으면
나머지 놈들도 곧 따라갈 테니까
[비웃으며] 서운해 하지 말고
[필성의 비웃음]
[조직원들의 기합]
[퍽 차는 소리]
[퍽 치는 소리]
[우당탕하는 소리]
[내려치는 소리]
[착지하는 소리]
[퍽 차는 소리]
[부서지는 소리]
[우당탕하는 소리]
[건우의 기합]
[내려치는 소리]
[건우의 열받은 신음]
[퍽퍽 치는 소리]
[깡 내려치는 소리]
[건우의 비명]
[조직원3의 기합]
[조직원3의 놀란 탄성]
[퍽 차는 소리]
[건우의 기합]
[깡 내려치는 소리]
[건우의 비명]
[조직원4의 기합]
[쓰러지는 소리]
[퍽 차는 소리]
[우당탕 넘어지는 소리]
[퍽퍽 치는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[내려치는 소리]
[탁 잡는 소리]
[퍽 치는 소리]
[퍽 차는 소리]
[우당탕하는 소리]
[질질 끄는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[타이어 마찰음]
[내려치는 소리]
[깡 내려치는 소리]
[퍽 차는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[우당탕하는 소리]
[깡 내려치는 소리]
[건우의 열받은 신음]
[조직원5의 비명]
[풀썩 쓰러지는 소리]
[초조한 숨소리]
[조직원6의 기합]
[후려치는 소리]
[깡 내려치는 소리]
[조직원6의 놀란 탄성]
[조직원6의 비명]
[세게 내려치는 소리]
아씨...
[깡 내려치는 소리]
[조직원7의 비명]
[깡 후려치는 소리]
[세게 내려치는 소리]
[깡 내려치는 소리]
[조직원8의 기합]
[부서지는 소리]
[퍽 치는 소리]
[조직원8의 비명]
[조직원8의 아파하는 탄성]
[퍽퍽 치는 소리]
[퍽 치는 소리]
[조직원8의 비명]
[조직원8의 힘겨워하는 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[거친 숨소리]
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
[벌컥 여는 소리]
[총소리]
[총알 떨어지는 소리]
(남인호) 장무원, 장민주
[놀란 숨소리]
최태평 그리고 차건우
'수사5과'라고 부른다며, 당신네 팀
[퍽 치는 소리]
[우당탕하는 소리]
[필성의 아파하는 탄성]
[겁먹은 숨소리]
(장무원) 이게 다
고스트가 널 빼내려는 수작이었어
[탁 잡는 소리]
- 안 돼!
- 주임님!
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
이게 회장님이 너에게 주는
마지막 기회다
(일한) 북한 쪽에서 비공식 채널로
우리 쪽에 접촉을 해 왔어
만약 바이러스가 진짜로 완성됐고
[잔 부딪히는 소리]
국내에서 살포되는 사태라도
벌어진다면
남북 관계에
심각한 문제가 생길 수도 있어
(건우) 저거... 그거지?
'VD107'
(무원) 고스트랑 남인호, 잡을 거다
너랑 나, 우리 손으로